[Road to Success]
[Episod 17]
Selamat petang, Wang Fa.
Sebelum ini,
saya tak pernah rakam video sebegini.
Jadi, saya rasa agak segan.
Pertama sekali,
saya sangat berterima kasih
atas teman awak selama ini.
[Jalan Ziwei 08]
Saya juga berterima kasih
atas tunjuk ajar awak kepada para pemain.
Bagi awak, semua pemain ini
mungkin hanya orang yang lalu
dalam hidup awak.
Awak macam selamatkan
anak kucing yang lemas,
angkat dan keringkan mereka
di bawah matahari.
Wang Fa,
tapi awak tahu tak?
Bagi anak kucing,
dapat disinari cahaya matahari
ialah perkara yang paling membahagiakan
dan paling selamat dalam hidup.
Saya betul-betul berterima kasih
kepada awak.
Terima kasih.
Wanxinglin?
[Wanxinglin1218@163.com]
Siapa yang daftar e-mel ini?
[Sokong semua jenis
e-mel syarikat dan peribadi]
[Sedang mengesahkan]
[Kelab Bola Sepak Yongchuan Hengjiu]
[Pejabat Pengerusi Kelab Bola Sepak
Yongchuan Hengjiu]
[Jawatankuasa Pengerusi
- Notis Pelantikan]
[Notis mengenai
Pelantikan Ketua Jurulatih Baharu]
Jurulatih Liu Chuanguang dilantik
sebagai ketua jurulatih Kelab Hengjiu.
[Notis mengenai
Pelantikan Ketua Jurulatih Baharu]
Jurulatih baharu Yongchuan Hengjiu
bukan Wang Fa.
♪ Malam berlalu
melalui celah-celah jari ♪
♪ Peluk dinginnya kesedaran ♪
♪ Berbisik sendirian
untuk luahkan isi hati ♪
♪ Berpisah dengan angin malam
yang singgah seketika ♪
[Kawasan Sekolah]
♪ Temani bunga melur mekar
hingga penghujung musim bunga ♪
♪ Keanggunan memudar
keharuman pun menghilang ♪
♪ Pernah bermimpi bersama keindahan ♪
♪ Juga menerima kekesalan yang menjalar ♪
♪ Berkongsi kehangatan diri dengan hujan ♪
♪ Merasai perjalanan ia dengan senyap ♪
Berhenti.
♪ Seperti cahaya kunang-kunang
yang hilang dalam sekelip mata ♪
♪ Tetap indah dan sempurna ♪
♪ Tak perlu mengejar kesimpulan ♪
♪ Izinkan persoalan ditinggalkan
dalam penghujungnya ♪
♪ Tanpa bergantung pada sumpah janji
untuk buktikannya ♪
♪ Senja yang pernah kita janjikan
untuk dilalui bersama ♪
♪ Tak perlu taasub dengan keabadian ♪
♪ Biarkan perpisahan berlaku
secara senyap ♪
♪ Isi hati sembunyi dalam lipatan kertas ♪
♪ Setiap coretan ialah bukti keindahan ♪
Baju.
Duduk tegak.
Mari kita mula dari sebelah kanan.
Yang pertama, Zheng Feiyang.
Mari.
Jurulatih, masa kali pertama awak muncul,
kami semua rasa awak penipu.
Awak nak pikat cikgu kami,
jadi berpura-pura tahu pasal bola sepak.
Siapa tahu awak bukan berpura-pura?
Awak betul-betul tahu.
Betul-betul macam durian runtuh.
Pada mulanya, saya rasa
mana mungkin orang sehebat ini
boleh datang ajar kami?
Kami tak berani
nak bayangkan pun tuah begini.
Betul.
Namun, terima kasih,
jurulatih, serius.
Seterusnya.
Saya.
Mari.
Jurulatih,
saya tahu selepas ini,
awak mungkin akan agak sibuk,
tapi saya rasa
awak boleh balik sekali-sekala
untuk bimbing kami.
Jangan lupa untuk balik ya.
- Mesti.
- Mari, Qi Liang.
Jurulatih.
Terima kasih
sebab menebus banyak kekesalan kami.
Awak...
Awak... awak macam buah durian.
Walaupun durian busuk,
awak betul-betul ajar kami banyak benda.
Encik Win selama-lamanya.
Memang awaklah.
Seterusnya.
Wen Chengye, cakap.
Jangan berlakon lagi.
Apabila kita jumpa lagi,
saya akan jadi lebih kuat
daripada sebelum ini,
tengoklah nanti.
Macamlah orang lain takkan jadi kuat.
Ketua, giliran awak.
- Jurulatih.
- Bergaya sikit.
Baik.
Itu...
Jurulatih,
terima kasih.
Terima kasih
sebab bersusah payah melatih kami
sampai tahap ini.
Bawa kami kalahkan Ning'an
dan Lyujing.
Terima kasih kepada awak dan Cikgu Lin.
Selepas berbual dengan ayah saya hari itu,
dia seolah-olah
menjadi orang yang berbeza.
Sejak saya dewasa,
perkara paling gembira
adalah sebab bertemu dengan awak,
jurulatih yang begitu baik.
Cukuplah, baiklah.
Zhi Hui.
Jurulatih,
saya pernah tilik nasib awak.
Lelaki yang bertemu bintang kekayaan
dalam tahun yang berlalu,
awak sepatutnya akan bertemu jodoh
yang sebenar di sini
dan menemui kebahagiaan sejati,
saya tak sangka awak nak pergi sekarang.
Namun,
ini juga kali pertama saya buat silap.
Jangan risau.
Apabila awak balik lain kali,
saya akan tilik nasib awak baik-baik
sekali lagi.
Lain kali sajalah.
Chen.
Jurulatih.
Saya kenal awak lebih awal
daripada mereka semua.
Awak bantu Cikgu Lin
dedahkan penipu di padang bola itu,
saya dah dengar semuanya daripada dia.
Sebenarnya, sebelum bertemu dengan awak,
saya dah lama hilang minat
terhadap bola sepak,
tapi selepas bertemu dengan awak,
barulah saya sedar
cinta sejati saya ialah bola sepak,
kehadiran awak cuma satu kebetulan.
Mari, cakaplah.
Jurulatih.
Sepanjang masa ini,
terima kasih banyak-banyak
atas jagaan jurulatih terhadap kami.
Saya juga tak pernah terfikir
saya masih boleh main bola
dengan semua orang
dan menang bersama kawan-kawan.
Saya betul-betul rasa
macam kami tengah bermimpi.
Terima kasih, jurulatih.
Seterusnya, Fu.
Fu.
Cakap panjang sikit.
Ketua pasukan.
Jurulatih.
Sebenarnya,
banyak yang saya nak cakap kepada awak.
Awak faham tak
perasaan tiba-tiba ada harapan?
Contohnya,
di jalan yang gelap-gelita,
saya hanya berpusing-pusing
di tempat yang sama,
saya tak nampak apa-apa pun,
tapi awak tiba-tiba muncul,
macam cahaya yang terang.
Saya akan tahu
saya mesti pergi ke arah awak.
Sebenarnya, ada sesuatu
yang saya sentiasa nak beritahu awak.
Suatu hari nanti,
saya akan buat jurulatih bangga
dengan kami.
Geli-gelemanlah ini.
Lu.
Seterusnya.
Biar saya rakam.
Saya sangka awak nak menangis.
Jurulatih, awak dah nak pergi.
Kami tak sanggup awak nak pergi,
tapi kami janji
akan main bersungguh-sungguh.
Kami akan tunjukkan kehebatan
kepada awak lain kali.
Gementar sampai
tak boleh cakap dengan betul.
Kami ada hadiah untuk awak,
tapi sangat hodoh.
[Chen Jianghe] [Zheng Ren] [Feng Suo]
Jeng jeng jeng!
[Zhi Hui] [Qin Ao] [Fu Xinshu]
Ini tandatangan kami.
[Yu Ming] [Qi Liang] [Wen Chengye]
[Zheng Feiyang] [Lin Lu]
Kalau awak jurulatih,
awak jurulatih
yang ajar budak-budak main bola?
Jurulatih, kami nak beri awak sesuatu.
Kalau saya ajar kamu taktik profesional
secara paksa sekarang,
kamu akan jatuh.
- Tak.
Jurulatih, kami boleh lakukannya.
- Ya, jurulatih.
- Kami boleh.
Awak nak pergi Kelab Yongchuan Hengjiu?
Kalau awak memang nak pergi,
beritahu kami terus terang, boleh?
Tanpa kamu,
kami tetap akan bermain.
Biarpun tanpa kamu,
kami masih ada satu sama lain.
Kalau begitu, kita teruskan bermain
dan jadi juara bersama-sama!
- Main!
Main sampai akhir,
dapat juara!
Mari.
Jurulatih!
Kami sayangi awak!
Awak memang bijak.
Awak tahu manusia
paling mudah hilang keberanian
untuk bersuara
apabila berdepan dengan wang.
Awak pilih cara terbaik
untuk buat kami diam
dan tak pujuk awak.
Jurulatih baharu Yongchuan Hengjiu
bukan awak sema sekali.
Awak nak pergi,
bukan nak tinggalkan kami,
tapi nak tinggalkan padang bola,
betul tak?
Mari kita bincang.
Saya memang nak tinggalkan padang bola.
Kenapa?
Wang Fa.
Saya tahu awak sangat berazam.
Saya juga tahu awak menolak
semua kemungkinan
yang boleh buat awak berubah fikiran.
Saya hanya ingin tahu
sebab sebenar awak.
Sebab saya tak layak.
Saya tak layak untuk berada di sini.
Adakah sebab
budak lelaki
yang berhenti main bola sepak itu?
Dia tak pernah berhenti main bola sepak.
Sebaliknya, dia korbankan segalanya
demi bola sepak,
termasuk dirinya sendiri.
Dia terjun...
Dia terjun dari atas bumbung.
Dia jatuh betul-betul di depan saya.
[Jason]
[Jason jemput anda untuk panggilan suara]
Helo?
Jason, di mana awak?
Saya akan sampai ke kelab sekejap lagi,
tunggu saya beberapa minit.
Jason!
Wang Fa.
Saya serahkan anak saya kepada awak.
Betulkah awak jaga dia dengan baik?
Panggilan terakhir
yang dibuatnya sebelum dia pergi
juga kepada saya,
tapi saya tak sempat selamatkan dia.
Jadi, saya bersumpah akan siasat
siapa sebenarnya
yang beri dia bahan terlarang.
Saya salahkan orang lain atas segalanya
untuk kurangkan rasa bersalah sendiri.
Kelakar, kan?
Bagaimana dengan polis?
Polis tak bantu siasat?
Maknya tak mahu
dia menanggung derita buat kali kedua.
Tiada bedah siasat dijalankan,
terus diklasifikasikan sebagai bunuh diri.
Biarpun begitu,
itu bukan salah awak.
Awak tak boleh
korbankan hidup sendiri disebabkan dia.
Ini buku diarinya yang diberikan
oleh maknya kepada saya.
Saya tak fikir begitu lagi
selepas membacanya.
[Semasa buat latihan tambahan
di taman hari ini,]
[beberapa pelajar sekolah menengah tinggi]
[memprovokasi saya, kata saya langsung
tak reti main bola sepak,]
[suruh saya berambus balik]
[Saya akan buktikannya
dengan kemampuan suatu hari nanti,]
[itu lagi meyakinkan]
Dia seorang budak
yang sangat serius dan berdaya saing.
[Jurulatih sangat hebat,]
[saya pun nak buktikannya
dengan kemampuan seperti dia]
[Dah dua bulan tak tulis diari,
masa tak cukup]
[Tekanan sangat besar,
sakit perut minggu lepas]
Dia sangat tegas dengan dirinya.
[Ambil cuti selama dua hari.
Semasa latihan minggu ini,]
[rasanya semua orang dah berubah
kecuali saya, saya tak boleh ketinggalan]
Jadi, saya pun anggap semua ini
[Seorang lagi ahli pasukan pergi hari ini,
jurulatih tak banyak cakap]
sebagai sesuatu yang biasa bagi dia.
[Saya tahu dia disingkirkan
oleh pihak kelab]
[Saya juga dengar pengurus kata
persaingan itu seperti penulen,]
[tapi saya tetap rasa penat
apabila terima panggilan video mak]
Dia jarang luahkan perasaannya
kepada saya,
[Dia asyik cakap hal yang sama,
iaitu capai kejayaan dalam bola sepak,]
[tak boleh dipandang rendah
oleh ahli keluarga. Takkan saya tak nak?]
saya pun tak pernah terfikir
untuk lebih memahami dia.
Jurulatih kata prestasi saya
tak bagus hari ini.
Jadi, saya anggap sikap
- senyap dan diam sebagai kestabilannya.
- Tanya saya kalau-kalau saya cukup tidur,
badan rasa tak sihat.
Namun, sebenarnya bukan begitu.
[Mana mungkin darah saya
mengandungi bahan terlarang?]
Saya tak berani berterus-terang.
[Saya tak pernah buat perkara sebegitu]
Dia hanya seorang budak
yang perlukan perhatian,
[Mungkinkah saya tersalah makan sesuatu?]
pujukan dan jagaan.
Nama saya digugurkan.
- Saya hanya beri dia tekanan
- Kenapa jurulatih pun tak percayai saya?
[Kenapa tak percayai saya?]
- dan penderitaan.
- Kenapa tak percayai saya?
Saya tahu tahap kepercayaannya
terhadap saya
[Kenapa tak percayai saya?]
melebihi kepercayaan
terhadap dirinya sendiri.
[Kenapa tak percayai saya?]
Sebelum dia terjun dari atas bumbung,
dia pasti dah bergelut
untuk masa yang lama.
Ketika semua orang tak percayai dia,
sayalah orang
yang paling patut percayai dia,
tapi saya tak buat begitu.
Saya tergamak meragui dia.
Dia anggap saya sebagai rumah api,
tapi saya gagal meneranginya.
Betullah kata-kata maknya.
Sayalah yang menyebabkan kematian Jason.
Bagaimana Jason
boleh jadi begini?
Bukankah bola sepak itu
sepatutnya bawa kegembiraan dan harapan?
Lebih separuh
daripada hidup saya dihabiskan
untuk bola sepak.
Namun, saya pun dah berumur 30 tahun,
barulah saya sedar
dalam industri kami ini,
usaha dan masa
paling tak berharga.
Daripada seratus orang pemain
yang masuk ke Nanton,
mungkin tinggal seorang saja
pada akhirnya.
Dalam proses ini,
saya perlu sentiasa lepaskan
mana-mana pemain
yang tak dapat bersaing dengan cepat.
Dengan sistem tekanan tinggi
yang singkirkan mereka
yang tak bernilai ini,
sesiapa pun takkan mampu menanggungnya,
apatah lagi dia hanya seorang pemuda
yang angkuh dan sensitif.
Saya selalu rasa
dengan seruan bendera kelab,
kami seolah-olah
pejuang yang bersatu di bawah totem purba.
Cuma ia cara yang berbeza.
Demi wang
dan kemenangan,
kami bertarung dengan lawan.
Awak mempersoalkan diri sendiri.
Ya.
Saya memang mempersoalkannya.
Demi lebih tinggi,
lebih pantas dan lebih kuat,
demi mengatasi diri sendiri,
demi melangkaui had manusia,
demi memenuhi semua kepentingan ini,
saya mengabaikan pemain saya.
Saya biarkan mereka
menjadi mangsa di arena pertarungan.
Saya rasa diri saya memuakkan.
Siapa boleh beritahu saya
apa sebenarnya yang saya buat ini?
Saya patut pergi dah.
Saya faham awak.
Saya tahu,
sebelum ini,
pasti ramai orang pernah cakap begini
kepada awak.
Namun, saya tetap nak beritahu awak.
Saya faham perasaan awak.
Sejujurnya,
semasa dalam perjalanan untuk jumpa awak,
saya fikirkan banyak cara
untuk bercakap dengan awak.
Namun, sekarang saya sedar
apabila berdepan dengan masalah sebenar,
semuanya nampak tak berguna.
Tak apa kalau awak nak gelakkan saya.
Kira-kira setahun yang lepas,
keadaan saya betul-betul sangat teruk.
Saya juga pernah mencapai tahap
yang sangat tinggi.
Kalau kepala,
terus berjalan ke depan.
Kalau bunga,
tinggal di sini.
Saya fikir masa itu,
hidup ini memang tak bermakna.
Selepas ini,
tak kira baik atau buruk,
saya tak mahu mengalaminya lagi.
Awak pun sama, kan?
Adakah awak pun rasa
bola sepak dah tak bermakna?
Saya tak tahu.
Nah.
Lambung syiling.
Bukankah awak gunakan syiling
untuk pilih pasukan dalam bola sepak?
Ketika itu,
kebetulan ada sekeping syiling
dalam poket saya,
jadi saya buat satu keputusan.
Kalau kepala, saya pergi.
Kalau bunga, saya tinggal.
Saya tahu saya mungkin
tak dapat pujuk awak,
tapi saya rasa
dalam hati awak,
awak tak sanggup untuk pergi.
Jangan abaikan
walau sedikit rasa berat hati
yang tersisa dalam hati itu.
Semua emosi awak
sangat berharga.
Ketika itu,
muka mana yang awak lambung?
Muka depan.
Namun, awak masih di sini.
Sebab
saya tak mengaku.
♪ Tunggu segumpal awan mendung
berlalu di sisimu ♪
♪ Dengarlah tangisan dia ♪
♪ Hujan lebat akan bawa pergi bayanganmu ♪
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
Cikgu Lin!
- Cikgu Lin.
- Cikgu Lin!
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
- Bangun, Cikgu Lin!
- Cikgu Lin!
Takkan masih belum bangun?
Cikgu Lin.
- Cikgu Lin.
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
Cikgu Lin!
Jomlah.
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
Panasnya.
Perlahan-lahan.
Saya cuma bawa lempeng.
♪ Ia juga mengajarku
untuk sembuhkan diri sendiri ♪
Saya risau susah hadam,
jadi saya bawa buah-buahan.
Pagi-pagi buta ini,
kamu sediakan jamuan negara?
♪ Cinta yang pernah kuberikan ♪
Cikgu tak tahu hari ini hari apa, kan?
Hari ini perlawanan pusingan ketiga
Kumpulan A Liga Juara-Juara UEFA,
cepatlah tengok dan belajar.
Marilah, Cikgu Lin.
Buka.
Marilah.
- Cerminkan skrin.
- Mari, saya cerminkan skrin.
Mari, buka.
Okey.
- Okey, mari, mula.
- Mari.
- Ini dia.
- Bagus.
- Saya boleh tendang ini juga.
Ketua, ini namanya tumpang populariti.
Kalau awak berlatih sejak lahir,
mungkin boleh berjaya.
Saya nak tanya kamu satu soalan.
Kenapa kamu mesti datang ke rumah saya
tengok perlawanan bola?
Sebab jurulatih dah pergi,
Qin Ao risau awak seorang diri kesunyian,
jadi dia panggil kami semua temani awak.
Bukan saya... bukan saya yang cakap,
Fu yang cakap.
- Tak mengaku.
Kami cuma risau cikgu sedih seorang diri.
Terima kasih atas keprihatinan kamu,
tapi kamu tak tengok forum?
- Forum?
- Forum apa?
- Cuba tengok.
- Cerminkan skrin.
- Ini dia.
- Mari.
Berita dalaman,
ketua jurulatih Yongchuan Hengjiu
dah ditentukan.
[Berita hangat,
menurut orang dalaman Yongchuan Hengjiu,]
[mereka berminat dengan bekas
Timbalan Ketua Akademi Belia Nanton,]
Winfred.
[seorang jurulatih muda bernama Winfred]
Yongchuan Hengjiu dah ambil orang kita.
Kalau saya jadi kaya suatu hari nanti,
saya akan ambil balik jurulatih.
Tatal ke bawah lagi.
[Berita dalaman, ketua jurulatih
Yongchuan Hengjiu dah ditentukan]
[Kelab Bola Sepak Yongchuan Hengjiu]
[melantik Liu Chuanguang
sebagai ketua jurulatih pasukan utama]
Kelab Bola Sepak Yongchuan Hengjiu
melantik Liu Chuanguang
sebagai ketua jurulatih pasukan utama?
Yongchuan Hengjiu
akhirnya pilih Jurulatih Liu?
Habis itu, macam mana
dengan jurulatih kita?
Takkan dia balik ke Nanton?
Ke mana jurulatih kita?
Mana Jurulatih kita?
- Siapa?
- Ada orang ketuk pintu.
Saya pun dah pesan makanan.
Tatal ke bawah.
Jangan cemas.
Kenapa?
- Benarkah ini?
- Ini sepatutnya benar.
Ini rasmi.
Cuba awak tengok ke mana jurulatih pergi.
- Ini rasmi.
- Ya.
Nampaknya memang Liu Chuanguang.
Apa maksud ini?
- Itu Liu Chuanguang.
- Kenapa jadi Liu Chuanguang pula?
Banyaknya sarapan,
saya tak belilah kalau tahu awal-awal.
Jurulatih!
Awak betul-betul belum pergi lagi?
- Tak pergi.
- Jurulatih!
Tak sangka awak masih ada!
♪ Suaramu selembut hembusan angin ♪
Jurulatih!
♪ Segala di dunia akhirnya akan berubah ♪
Tak sangka awak masih ada di sini!
♪ Kulihat kau masih bertaasub ♪
Memandangkan tiada sesiapa
yang mahu saya di sini, saya pergi dulu.
♪ Rahsia-rahsia yang bergelora
dalam diam ♪
Jangan, jurulatih duduklah.
♪ Kau sembunyikan dalam mata ♪
Bukan, jurulatih.
Takkan Yongchuan Hengjiu tak mahukan awak?
♪ Hanya kulihat
keteguhanmu yang tak berganjak ♪
Bukankah awak dah dipancing?
♪ Perubahan akhirnya akan tiba
tepat pada waktunya ♪
Selepas berfikir panjang,
♪ Aku telah lihat dengan jelas ♪
saya rasa budak-budak nakal macam kamu ini
lebih menarik.
♪ Semua takdir di sekelilingmu ♪
Siapa budak nakal?
Jurulatih, saya nak tanya awak.
♪ Kutinggalkan jejak masa lalu ♪
Kenapa awak tiba-tiba ubah fikiran?
♪ Wajah diri kita yang sebenar ♪
Betul.
Saya dah kata
saya tak sanggup tinggalkan kamu.
♪ Aku sukar teruskan sisa nafas ♪
♪ Di bawah langit luas yang terbentang ♪
Jurulatih,
awak tak sanggup tinggalkan kami
♪ Hanya kau yang memahami isi hatiku ♪
atau tak sanggup tinggalkan...
Awak betul-betul
tak sanggup tinggalkan kami?
♪ Aku sudi menjelma menjadimu ♪
Atau tak sanggup tinggalkan Cikgu Lin?
♪ Tapi tetap ingin kekal sebagai diriku ♪
♪ Jika masa boleh berpatah balik ♪
Memang saya tak sanggup
tinggalkan dia juga.
♪ Buang segala kepura-puraan ♪
♪ Jika kau mengikut kehendak hati ♪
Kenapa? Saya tak layak?
♪ Kesudahannya akan diserahkan
kepada takdir ♪
Tentulah layak.
- Tentulah layak.
- Kamu yang terbaik di dunia ini.
♪ Perubahan akhirnya akan tiba
tepat pada waktunya ♪
Terima kasih, Cikgu Lin.
♪ Aku telah lihat dengan jelas ♪
Memandangkan jurulatih tak jadi pergi,
apa kata kita makan stimbot
untuk raikannya tengah hari nanti?
♪ Semua takdir di sekelilingmu ♪
- Boleh.
- Dah lama tak makan stimbot.
♪ Kutinggalkan jejak masa lalu ♪
Memandangkan awak yang cadangkan,
awaklah belanja.
Betul, awak belanja.
♪ Wajah diri kita yang sebenar ♪
Restoran yang kita simpan
lokasinya hari itu,
dekat pintu masuk sekolah kita.
♪ Aku sukar teruskan sisa nafas ♪
Berapa harganya?
- Bukan, ini...
- Qin Ao, awak mampu belanja tak?
♪ Di bawah langit luas yang terbentang ♪
Jurulatih tak jadi pergi,
mestilah jurulatih yang belanja.
♪ Hanya kau yang memahami isi hatiku ♪
Pulangkan kepada pemiliknya.
♪ Aku sudi menjelma menjadimu ♪
- Jurulatih belanja.
- Kan?
♪ Tapi tetap ingin kekal sebagai diriku ♪
♪ Jika masa boleh berpatah balik ♪
♪ Buang segala kepura-puraan ♪
♪ Jika kau mengikut kehendak hati ♪
Saya belanja.
♪ Kesudahannya akan diserahkan
kepada takdir ♪
Siapa sebenarnya yang belanja ini?
Biar saya cakap terus terang.
Saya rasa keputusan
yang awak buat sekarang
sangat tepat.
Jangan pedulikan yang lain,
yang paling pentingnya,
mulakan semula
dan jalani hidup awak dengan baik.
Saya pasti pernah beritahu awak.
Apabila awak bercakap
dengan saya gunakan nada orang tua,
rasa nak belasah awak saja.
Macam mana awak bercakap
dengan orang yang lebih tua?
Saya abang ipar awak,
kira macam orang tua awak juga.
Jadi...
Jadi,
awak dah ceritakan semuanya
kepada Lin Wanxing?
Saya hairan, dia tak marah?
Dia tak menolak awak dari atas bumbung?
Bukan semuanya.
Okey, jangan cakap, biar saya teka.
Awak dah ceritakan semua perkara
tentang Jason kepada dia,
tapi awak datang ke Hongjing
dengan tujuan untuk menyiasat dia,
awak tak beritahu, betul?
Kawan, dengar nasihat saya.
Kalau awak terus sembunyikan perkara ini,
susah nak selesaikannya nanti.
Takkan saya tak tahu?
Habis itu, apa rancangan awak?
Awak tak boleh sembunyikannya
selama-lamanya.
Biarpun dia tahu kebenarannya,
dia takkan menolak saya dari atas bumbung,
dia cuma akan menolak saya jauh
daripadanya,
saya lagi tak nak perkara itu berlaku.
Jadi, saya hanya boleh tunggu
sampai semuanya disiasat dengan jelas,
barulah saya layak
untuk jelaskan kepada dia.
Ada apa-apa perkembangan
daripada pihak UK?
Ada.
Setiap kali pasukannya menang
dalam perlawanan yang luar biasa
dengan pasukan lemah
tewaskan pasukan kuat,
Kevin akan berbelanja besar.
Kereta mewah, kapal layar dan hartanah
yang didaftarkan atas namanya,
semuanya melebihi kemampuan asetnya.
Ada perkembangan penting sebegini,
kenapa awak tak cakap tadi?
Serius ini?
Saya ambil berat tentang orang muda,
buat apa yang patut sebagai orang tua...
Jadi, dia...
Dia ada keuntungan
dan motif.
Sekarang kita cuma kurang kaitan
antara dia dengan Q Daun Sped.
Namun, yang lain
masih dalam siasatan.
[Hadiah kepulangan untuk Wang Fa]
[Si Kaki Malas Xing]
Terima kasih, ini sangat...
Macam awak, selamat kembali
ke Puak Orang Liar Kecil.
[Mesyuarat mingguan]
Tunggu sekejap!
Tolonglah berbelas kasihan,
Saudara Wen Chengye.
Hari ini giliran awak bertugas?
Jangan nakal ya.
Samalah kita,
Ratu Lambat.
Belum sampai masanya lagi.
Sekarang dah sampai.
Tahniah,
awak lambat lagi,
markah moral awak
mesti dah habis ditolak, kan?
Samalah kita.
Terima kasih.
Terima kasih,
awak betul-betul banyak bantu saya.
Awak pun guru di sekolah ini?
Li, awak Ju Li?
Nasib baik awak masih ingat
kata laluan rahsia kita.
Lama tak jumpa, Xing.
Betul-betul awak.
Li, macam mana awak boleh ada
di Sekolah Menengah Hongjing 8?
Hari ini hari pertama saya masuk kerja.
Masuk kerja?
Kalau begitu,
kita akan jadi rakan sekerja kelak.
Kita rakan meja sebelah
semasa sekolah menengah rendah,
kita rakan sekerja sekarang.
Saya nak tengok macam mana
awak nak lepaskan diri daripada saya.
Baguslah begitu.
Saya nak pergi mesyuarat, awak pula?
Saya pergi lapor diri
di pejabat guru tingkatan dulu,
lepas itu terus masuk kelas.
Saya cari awak nanti.
Saya dah lambat,
saya pergi dulu.
Baik.
Kamu dah dengar?
Ada seorang cikgu baharu datang
ke kumpulan tingkatan kita.
Dengar cerita dia genius fizik,
pernah terpilih menyertai pasukan
pertandingan Olimpik Fizik Kebangsaan.
Rasanya dia graduan Ivy League.
Sudahlah.
Genius mana yang nak datang
ke sekolah kita yang biasa ini?
Walaupun begitu, kawan,
kita akan ada jurulatih terbaik
dan cikgu terbaik.
- Ya.
- Lahirlah insan berbakat
di Sekolah Menengah Hongjing 8.
Harap-harap begitulah.
Zhi Hui mula menilik lagi.
Cuba awak menilik feng syui hari ini.
Akan dimarahi jurulatih.
Berhenti.
Apa hal ini?
Saya terlalu berlembut
dengan kamu baru-baru ini, kan?
Mana mungkin, jurulatih?
Ada salah faham tentang maksud berlembut.
Selepas siapkan ini,
tambah lagi dua set latihan daya tahan.
Jurulatih, kaki kami dah nak patah.
Tiga set.
Tiga... tiga set.
Baik.
Tiga set.
Kebetulan sungguh.
- Teruskan.
- Betul-betul tak sangka
awak pun akan datang mengajar di sini.
Nampak tak
kumpulan pari-pari biru kecil itu?
Mari, kumpulan seterusnya bersedia.
Biar saya perkenalkan kepada awak,
mereka pasukan bola sepak bimbingan saya.
Orang yang pakai baju kait itu
ialah jurulatih mereka,
Wang Fa, jom.
Biar saya perkenalkan kepada awak.
Dia kawan baik saya, Ju Li.
Dia juga datang mengajar di sekolah kita,
ajar Fizik.
Helo, Jurulatih Wang.
Nama saya Ju Li,
kawan baik Xing sejak kecil.
Wang Fa.
Oh ya, Xing.
Saya kena balik ke kumpulan saya dulu,
mereka minta saya balik
untuk buat laporan.
Apa-apa pun,
jangan lupa hal hari Sabtu itu.
Saya ingat, pergilah.
Kamu ada rancangan hari Sabtu?
Ya, Li kata nak bawa saya pergi berkhemah,
dekat dengan alam semula jadi.
Bukankah kita dah janji
untuk makan itik panggang hari Sabtu?
Betul juga.
Kalau begitu, kita pergi hari Ahadlah.
Namun,
bukankah awak dah janji
nak bawa saya pergi beli-belah hari Ahad?
Saya baru sampai sini.
Teruk betul ingatan saya ini.
Kalau begitu,
kita pergi makan minggu depan.
Restoran boleh ditempah
bila-bila masa, kan?
Bila kamu nak pergi makan itik panggang?
Saya pun suka makan, jom pergi sekali.
Boleh saja, jom pergi sekali kalau begitu.
Saya belanja sebagai tanda minta maaf.
Baiklah, saya pun ikut berkhemah
kalau begitu.
Saya pun suka berkhemah.
Saya rasa berkhemah lebih seronok
kalau ramai orang.
Kalau begitu, Li, jom kita pergi bersama.
Baik, kalau awak tiada masalah,
saya pun tiada masalah.
Saya sambung kerja dulu.
Buat tiga set latihan lagi!
Janganlah begini.
Xing.
- Awak punya berat tak? Saya tolong awak.
- Mari.
Terima kasih.
Kamu baik sangatlah.
Yu Bo kata dia dah nak sampai.
Dah sampai.
Kenapa awak datang?
Cik Celeste.
Nama saya Wang Tian.
Cikgu Lin,
kita berjumpa lagi.
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪